Pourquoi partager et réutiliser les données de recherche ?
Il y a plusieurs raisons.
Tout d'abord, le partage des données évite la duplication des efforts.
En réutilisant des ensembles de données existantes,
nous pouvons gagner du temps,
rédire les coûts et éviter de répéter immétenement des expériences.
Deuxièmement, le partage des données favorisent la transparence et la reproductibilité.
Les chercheurs indépendants peuvent valider les résultats en reproduisant les flux de travail originaux.
A une époque marquée par des préoccupations concernant l'intégrité et la reproductibilité de la recherche,
cet aspect est essentiel.
Troisièmement, les ensembles de données partagées peuvent être utilisées pour explorer de nouvelles questions de recherche
ou être combinées avec d'autres données pour générer de nouvelles conclusions.
Ils constituent également des ressources précieuses pour l'enseignement et la formation,
offrant aux étudiants et aux chercheurs en début de carrière la possibilité de travailler avec des données réelles.
Enfin, les données brutes partagées ouvertement soutiennent les analyses à grand échelle telles que les méta-analyses
qui s'appuient sur des données de recherche reproductibles et de haute qualité.